---
title: 日积月累
categories: 通用文章
tags:
  - links
password: 276535
top: 2
abbrlink: 3128384431
date: 2021-10-11 10:18:37
---


# Java

## 基础

- Java中有个String类，如果我们自己写一个java.lang.String类，会出现问题吗
- 抽象类和普通类的区别？接口和抽象类的区别？接口和抽象类中可以有main() 方法么？final 关键字的作用？
- 自动拆箱装箱
- String类，字符串常量池的相关知识


## JVM

- Java会有内存泄漏吗，三个区分别什么情况下会产生内存泄漏。
- static修饰的变量在java内存结构中是怎样的
- Java中有个volatile关键字用过吗，用volatile修饰的变量来记录访问次数，需要其他同步操作吗
- Java有哪些同步方案，如果不加锁呢，加锁会不会太重了
- CAS的ABA问题是什么，要怎么解决
- 有没有用过工具，怎么查看Java堆的统计信息-常用JVM参数
- G1 和 CMS 的区别
- 类加载过程（类的生命周期），解释各个阶段的意义。
- 堆内存管理 栈上分配-TLAB-新生代、老年代-可达性分析- GC算法- 垃圾回收器及其优缺点的特点
- 直接进入老年代的对象是多大
- G1两个region不是连续的，而且之间还有可达的引用，现在回收其中一个，另一个会被怎么处理
- CMS的并发预处理和并发可中断预处理

## 集合

- Java里的Map有哪几种实现
- TreeMap的使用场景，底层数据结构，红黑树的存取复杂度
- LinkedHashMap的使用场景：用LinkedHashMap实现lru，按插入顺序(默认) accessOrder = false | 按访问顺序 accessOrder = true，HashMap+双向链表
- hashmap的底层实现
- list和set的区别
- 有一组数据，需要按照顺序对它进行加密，如果用集合做的话你会选哪个集合？比如一个数组，其元素本身无序，每个元素是字母或者数字都行，对它从小到大进行排序，你会选哪个集合去存储？
- 平时用过什么数据结构，list用哪些有啥区别
- 讲一个集合框架的整体框架 分Collection和Map两个大类全部讲，每一个接口和对应实现类，类各自的特点、性质、基本参数
- arrayList和hashSet的区别
- 为什么hashmap在8时树化
- hashmap线程安全的方式
- hashtable和conncurrenthashmap的各自特点
- hashtable为何被弃用
- cch1.7和1.8之后的区别

## 锁、线程

- ConcurrentHashMap为什么是线程安全的？
- 线程和进程的区别，怎么创建线程，有哪些状态，有什么区别
- 线程间的同步用什么方式，使用hashmap时重写哪两个方法，为什么要重写，什么场景下重写
- Lock接口的实现类
- 锁的分类 乐观锁、悲观锁、自旋锁、读写锁、拍他锁、共享锁、分段锁等各自特点，在java中具体的实现方式
- XML+dom4j+工厂+单例
- 线程池
- executors创建的几种线程池，直接 new ThreadPoolExecutor 7个参数
- 线程池拒绝策略分别使用的场景

# 框架

## spring

- 讲一下AOP吧
- 动态代理和静态代理有什么区别
- Spring中的ioc和aop，ioc的注解有哪些，autowired和resource有什么区别，作用域有哪些，autowired如何配置两个类中的一个。
- spring IOC的底层实现
- Spring AOP的底层实现 动态代理、newProxyInstance、cglib、ASM
- 代理模式

## spring MVC

## spring boot

- springboot的启动原理（说了main函数，类加载器，主类的注解等）
- 问循环注入，怎么解决
- Spring MVC中，@RequestMapping的实现原理？这边没有了解过，询问了你来设计会怎么设计？url与接口怎么完成注册？怎么根据url匹配到接口？如果匹配到多个接口，如何选择？

## spring cloud

- 配置中心,为什么不用ZK，要自己再写一个"配置中心"
- 配置中心怎么做服务发现的？怎么做failover的？

## Mybatis

- Mybatis 的 ${} #{}的区别是什么？



# 分布式

- 分布式系统怎么设计
- 最终一致性是什么，举一下强一致性和最终一致性的例子
- 分布式事务的消息id怎么确认顺序
- zk的性能瓶颈怎么克服

 


# 网络
 
- DNS是哪层的协议
- tcp有个状态是Time_Wait，这个具体是在哪儿，作用是什么
- get和post的区别，用get和post传输的时候有个编码，那个编码的作用是什么-Accept-Encoding，问http请求中特殊字符的转义
- 给了个C++的结构体，有char、int等3个属性，问占多少内存，换了个顺序，又问占多少内存
- TCP三次握手四次挥手
- OSI七层协议和TCP/IP五层协议有什么区别？TCP/UDP在哪一层？对TCP了解多少？wifi属于哪一层
- http是哪一层的协议，其传输层协议是什么，三次握手和四次挥手的完整过程
- TCP和IP报文是否会分片，分别在什么情况下会分片，TCP分包之后是否还会进行ip分片
- 网络这块熟么，说一下socket编程吧。说了一下java的socket
- 跨机房的网络延迟怎么解决
- 网络编程的NIO和BIO区别，阻塞指的是什么意思呢
- socket客户端和服务端的连接过程和通信过程说一下
- 操作系统熟么，shell和命令熟么
- 系统优化怎么做，cpu，IO，内存分别怎么排查问题和调优
 
# 算法
 
## 常规算法
 
- 二叉树的层序遍历(再写个常规的吧)
- 反转链表。共享屏幕，允许了IDEA编码
- 快排
- 写一个斐波那契数列
- 排序算法，复杂度，比较。快排的空间复杂度是logn。

## 算法题

- 求最大长度的自然序子数组，输出长度和子数组下标(从1开始)，不要求连续，自然序是指“123456...”，即3的后面必须是4，以此类推
- NC95 最长连续子序列 NC91 最长递增子序列
- lc726 原子的数量 (稍微变型，不必统计所有原子的数量，统计输入的目标原子的数量)
- 千万级数据量的list找一个数据（多线程），抢红包
- 百万级int数据量的一个array求和（fork/join）

 
# 数据库
 
## mysql

- 聚集索引和非聚集索引
- 事务隔离级别
- 怎么实现的可重复读--主要从锁机制+MVCC的角度讲，详细说明了当前要访问的版本的事务id和ReadView中活跃事务id列表的关系，如果大于最大值怎么样，小于最小值怎么样，介于最大值最小值之间要怎么办
- mysql的优化（索引优化，索引的方法）
- B+树相比于哈希索引有什么优点？
- 索引的优点
- mysql的事务以及隔离级别
-  MySQL查询比较慢的话，通过什么方式来优化
-  索引不适用的条件
-  索引分类 B-Tree、Hash索引、全文索引、单值索引、唯一索引、复合索引、聚簇索引等，以及各自的特点
 
## redis

- redis都怎么使用的？讲了set、list、提到布隆过滤器，问布隆过滤器的原理？
- redis集群，我项目怎么部署的？（主从轮询），其他的集群方式了解么，说了哨兵模式、Cluster模式。问Cluster的优点特性 Cluster的槽位是怎么划分的？有多少个槽位？
- 问redis的底层实现？redis使用什么开发的，底层怎么实现
- 问redis的哈希算法？

## 数据同步

- 数据同步的项目，大概内容是订阅MySQL Binlog，sink到搜索索引、分库分表以及业务事件订阅流中
- 为什么数据同步里选择了xxxx开源项目，优势在哪？
- 订阅分库分表的Binlog怎么订阅？
- 描述了一下tidb的binlog架构，问这种场景下怎么保证Binlog顺序
- 

# Linux

- 讲一下Linux的内存结构
 

# 复合问题

- Mysql、Redis、MQ 之间的区别和适用场景？
- Redis为什么这么快？答了数据结构的优化、AIO、内存存储。又问了Mysql不是AIO吗？是怎么实现的
- 为什么不用Redis做数据存储，而选择用Mysql？答了数据持久性保证和事务
- 两个文件，各有两个行，一个是身份证号、名字，一个是身份证号、年龄。内存不足的情况下，如果进行合并？

# 设计模式

- 写一个单例模式
- Java中常用有哪些设计模式，分别在哪体现？单例模式（Spring）、代理模式（事务）、工厂模式
- 了解的设计模式，在jdk中的提现 工厂、责任链、观察者、建造、代理、单例、原型等在jdk中对应的提现

 
# 项目
 
- 限流怎么实现的
- 采用的SpringCloud Alibaba开发，所以就聊了一会微服务以及一些业务实现的步骤
- 聊一个上了Kubernetes的项目，问了一些细节和坑
- 用Kubernetes之后，解决了哪些问题？用Kubernetes碰到过哪些坑？
 
 
 
 


